# Сборка плагина

{% hint style="info" %}
**Предупреждение:** Эта информация пригодится разработчикам. Требуется знание Java!
{% endhint %}

### Настройка IDE

Если вы хотите [отправить Pull Request](https://github.com/PikaMug/Quests/pulls) без использования онлайн-инструментов Github или просто хотите изменить некоторые аспекты плагина под себя, лучший способ сделать это — скомпилировать плагин локально на вашем компьютере.

Несмотря на то, что это можно сделать в нескольких программах, мы всё же рекомендуем [IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/idea/). Базовое понимание [Apache Maven](https://maven.apache.org/) очень желательно.

### Скачивание исходного кода

Поскольку ваша машина уже готова к работе, давайте загрузим исходный код Quests. Если вы собираетесь отправлять pull request-ы, мы рекомендуем создать форк, чтобы вы могли запросить включение ваших изменений в этот репозиторий. В противном случае, если вы хотите только скомпилировать плагин локально со своими собственными правками и доработками, скопируйте эту ссылку:

`https://github.com/PikaMug/Quests.git`

Откройте IntelliJ. Если вы уже в проекте, выберите `File -> Close Project`. На экране приветствия IntelliJ IDEA нажмите кнопку `Get from VCS`. Вставьте URL, который вы скопировали ранее, и нажмите `Clone`. Дайте проекту некоторое время для загрузки, а затем изучите структуру проекта на вкладке `Project` в левой панели задач.

### Публикация изменений

После внесения желаемых изменений вы можете либо собрать свой пакет плагина, либо загрузить их в свою ветку (форк) репозитория.

**Чтобы скомпилировать Quests в виде jar** и в дальнейшем использовать на сервере Spigot/Paper, откройте вкладку `Maven` в правой панели задач и выберите там `quests (root)`. Затем щёлкните по опции `package`. Все оставшиеся зависимости будут загружены, и (в Windows) вы получите готовый JAR-файл в каталоге `C:\Users\YourAccount\IdeaProjects\Quests\dist\target`.

**Чтобы загрузить изменения** для последующего использования их в Pull Request, откройте вкладку `Commit` в левой панели задач. Убедитесь, что все файлы, которые вы хотите передать, отмечены флажком, затем дайте краткое описание вашего коммита. Как только вы будете полностью уверены, что готовы поделиться своими изменениями со всем миром, нажмите кнопку `Commit and Push...` и следуйте подсказкам.

Посетите свою ветку (форк) репозитория на Github и нажмите кнопку `New pull request`, чтобы предложить добавить ваши правки в главный репозиторий Quests. Следуйте инструкциям на экране. Спасибо за ваш вклад в улучшение и развитие плагина Quests!
